And welcome back.
Și bine ai venit înapoi.
I want to show you a property that is commonly used with images.
Vreau să vă arăt o proprietate care este folosită în mod obișnuit cu imaginile.
So I have a really funny picture here of an alpaca.
Așa că am o imagine amuzantă aici despre o alpaca.
So we're going to copy that.
Așa că o să copiem asta.
Actually we're going to use the link for this.
De fapt, vom folosi legătura pentru asta.
And we're going to add an image to our website.
Și vom adăuga o imagine pe site-ul nostru.
Let's just make our font size a little bit smaller.
Să facem dimensiunea fontului puțin mai mică.
Perfect.
Perfect.
And I'm going to try and add a picture to the left over here.
Și voi încerca să adaug o imagine în stânga aici.
If we go to our About page and in our section over here we can try and add a picture so let's do
Dacă mergem la pagina Despre și în secțiunea noastră aici, putem încerca să adăugăm o imagine, așa că hai să o facem
an 'image' tag.
o etichetă "imagine".
And if you remember we have a source and that source I just copied and pasted the link.
Și dacă vă amintiți că avem o sursă și că sursa am copiat și lipit link-ul.
And if I save this and refresh - Ohhh! that's a big picture, so as your may remember you have to do width
Și dacă o salvez și o reîmprospătesc - Ohhh! aceasta este o imagine mare, așa cum vă amintiți că trebuie să faceți lățime
let's do 50 pixels and height 50 pixels. Let's save then refresh and you can see that we broke -
hai sa facem 50 de pixeli si 50 pixeli inaltime. Să salveze apoi să reîmprospătăm și puteți vedea că am rupt -
Let's make that a little bit bigger actually.
Să facem asta un pic mai mare de fapt.
let's do 200px and 200px.
hai să facem 200px și 200px.
Perfect.
Perfect.
You can see here that we actually broke a bit of our CSS and that is because if you look over here
Puteți vedea aici că de fapt am rupt un pic de CSS și asta pentru că dacă te uiți aici
we have used this selector which says immediate neighbor of 'h2'.
am folosit acest selector care spune vecinul imediat al "h2".
We can just do this for now.
Putem face asta deocamdată.
refresh.
reîmprospăta.
And there you have it.
Și acolo aveți.
But I kind of want the text to be on the right side over here.
Dar vreau ca textul să fie pe partea dreaptă de aici.
How do we do that.
Cum facem asta?
Well, we can select the image and use a property called float and float.
Putem selecta imaginea și să folosim o proprietate denumită float și float.
You can do 'right' or 'left'.
Puteți face "dreapta" sau "stânga".
So if we do 'left' and refresh it floats the image to the left, and you see that the text wraps around and
Deci, dacă "lăsăm" și reîmprospătează, plutește imaginea la stânga și vedeți că textul se înfășoară și
this property was created specifically for these reasons - to have images floating to either left or right
această proprietate a fost creată special pentru aceste motive - pentru a avea imagini plutitoare la stânga sau la dreapta
and be able to have text wrapped around them.
și să poată avea text înfășurat în jurul lor.
You'll see instances were float is being used for positioning elements and that's not the best practice
Veți vedea că exemplele au fost utilizate pentru poziționarea elementelor și că nu este cea mai bună practică
because it has some funny properties.
pentru că are câteva proprietăți amuzante.
For now just use it with images if you can.
Pentru moment, folosiți-o cu imaginile dacă puteți.
And one thing to note with 'float' - and just to show you that I can do it on the right as well.
Și un lucru pe care să-l notez cu "float" - și doar pentru a vă arăta că pot să o fac și pe dreapta.
I go like this and refresh it floats to the right, I kind of like this better will keep that there.
Mă duc așa și o reîmprospătesc să plutească la dreapta, așa că mai bine va păstra asta acolo.
The other thing I want to show you is that if we added anything,
Celălalt lucru pe care vreau să-ți arăt este că dacă adăugăm ceva,
so after the image we want to have a footer and this 'footer' it'll say "Website Made With Love" close that
astfel încât după imagine dorim să avem un subsol și acest "subsol" va spune "Site Made With Love" aproape
And save.
Și salvați.
And we also want to make this actually a lot smaller so I'm going to do five pixels because I want to
Și, de asemenea, dorim să facem acest lucru mult mai mic, așa că am de gând să fac cinci pixeli pentru că vreau
show you something.
să-ți arăt ceva.
So you see over here I've made this line had very very small but I wanted to demonstrate for you because
Deci, vedeți aici că am făcut această linie foarte mică, dar am vrut să demonstrez pentru dvs. pentru că
this is floated to the right.
acest lucru este plutonat spre dreapta.
Everything just kind of tacks on to the left side over here.
Totul se îndreaptă spre partea stângă aici.
And if we wanted to make sure that our footer is at the bottom of the Web site we would have to use
Și dacă vrem să ne asigurăm că subsolul nostru se află în partea de jos a site-ului Web, va trebui să îl folosim
a property that always almost always comes with float and it's usually put in the property after the
o proprietate care întotdeauna aproape întotdeauna vine cu float și este, de obicei pus în proprietate după
float is being used.
flotorul este utilizat.
So in our case footer and we have to specify clear both.
Deci, în cazul nostru, subsolul și trebuie să specificăm ambele.
So if I save and refresh we have that at the bottom let's align it to the center here and refresh - oops! I didn't...
Deci, dacă salvez și reîmprospătesc, avem asta la partea de jos să o aliniem la centru aici și să reîmprospătăm - oops! Nu eu am...
and let's do 'center' save and refresh.
și să facem "centru" salva și reîmprospăta.
Perfect.
Perfect.
Now we have "Website Made With Love" with a whole bunch of gibberish.
Acum avem site-ul "Made with Love" cu o grămadă de bâlbâi.
But I wanted to show you that property 'float' for images and make sure that we 'clear' so it can start
Dar am vrut să vă arăt că proprietatea "plutește" pentru imagini și asigurați-vă că suntem "clari" pentru a putea începe
on the website on its own past the image. See you in the next one. Bye-bye
pe site-ul propriu din trecut imaginea. Ne vedem în următoarea. Pa! Pa